por qué todos los negocios deberían ya
comenzar a apostar por el tema de los
[Música]
memes cada vez que saco esto debate de
una vez me dicen no pero es que hay un
montón de instituciones que no pudieran
utilizar los memes Bueno yo permíteme
que difiera he visto hasta presidentes
que están trabajando el tema de memes no
para que se parezca que el presidente
como que tú te puedes burlar de él o
pierda prestigio o pierda credibilidad
sino más bien por el hecho sencillo de
que tenemos que conectar con una
audiencia más joven Yo recuerdo cuando
hace 10 años el tema de los emojis
empezó a mucha atracción gracias a
la mensajería privada y al día de hoy mi
abuela por WhatsApp ya es experta en
tema de emoji y en tema de stickers de
WhatsApp también es experta vale Pero
qué pasa hoy en día hay una nueva
generación que está creciendo con el
tema de los memes y yo te lo digo porque
una de las cosas que nosotros tenemos
internamente es un laborator de
experimentación Entonces nosotros lo que
nos gusta mucho es a través de campañas
de publicidad y nuestras plataformas
orgánicas validar y experimentar Pues
nosotros Hemos llegado un momento en el
que los anuncios de publicidad que
llevan un estilo de meme aún cuando
llevan nuestro logo tienen una mayor
aceptación y tiene buenos ratios de
conversión porque claro yo les voy a
decir algo a nivel publicitario tenemos
campañas de solo visibilidad pero
Nuestro objetivo es no es visibilidad
nuestro gran objetivo es leads o ventas
también o sea Ahí tengo que ser Clara
Entonces los memes llegaron para
quedarse y son un formato s super
increíble para conectar con la audiencia
pero la clave fíjense Aquí vemos a esta
le hicieron mis dos Community manager un
Community manager cuando ve que publicó
en la cuenta equivocada Y entonces le
dicen levanten la mano a quién le ha
pasado una de las comunidades que yo
tengo desde que comencé son los
Community managers Y es que de verdad en
mi trabajo al principio yo entrenaba
Community managers para que pudieran
hacer la gestión mientras yo estaba en
la parte también estratégica no Así que
a mí me gusta hablarle a cada cliente
Entonces yo por ejemplo hice ese meme
con ese guiño pero para llegar a una
audiencia por ejemplo los que venden
servicio a esos profesionales que
también nosotros ayudamos a construir
sus negocios yo no me voy Quizás por el
meme en todos los en todos los casos
sino también pruebo una frase y le
sacamos una frase en modo tweet donde le
decíamos si te dicen que cobras caro eh
o es caro Recuerda que esa persona no es
tu cliente por qué porque al final Esa
es la gran ventaja que nos permite poner
una frase célebre con especificando el
tipo de Avatar al que nos dirigimos o
Hacer un meme en el tema de redes
sociales también nos permite hablarle a
un avatar en concreto y hoy en día tú y
yo como consumidores internautas que es
lo que nosotros Esperamos que nos hablen
a nosotros que nos den una estrategia
adaptada a nosotros Entonces eso es una
de las cosas que yo quería compartir con
contigo Cómo podemos comenzar una
estrategia de meme sin que nos afecte
nos perjudique nuestra credibilidad lo
entiendo perfectamente lo número uno
sería identificar plataformas de meme eh
que tú puedas seguir cuentas de meme que
tú puedas consumir porque el error en
muchos marketers y muchas empresas que
quieren replicar lo que le dice a
alguien pero no creen en ellos no
Entonces como yo les digo yo Cuándo
empezó a irme mejor en tiktok cuando me
volví más consumidora yo de de usarlo
entonces luego me fue mejor como
creadora también entonces en este caso
Yo te recomiendo seguir cuentas de meme
para que estés como un poquito
actualizado de todo lo que está pasando
hay una cuenta que
probablemente al ser dominicana por un
equipo dominicano eh Hay cosas que no
entiendas pero se llama Candy dulce
eninglés content eh Y ellos es una
cuenta de memes no entonces de ahí
Nosotros hemos sacado ideas para
replicar memes que mi equipo replica la
imagen así no utilizamos imagen de otr
personas ni mucho menos de los memes
existentes Entonces ellos siempre están
muy a la vanguardia compartiendo Cuáles
son los memes que podemos utilizar y yo
creo que es un gran entrenamiento para
tú poder saber Hacia dónde tirar también
Es verdad que todos los acontecimientos
Recuerdo cuando vino la super bow
nosotros de una vez con la cuenta de
Vilma nos subimos a eso o sea había una
imagen donde una de las de las eh
cantantes se tiraba al suelo y yo cuando
cuando lo vi en vivo dije buf esto es
contenido de meme total y le mandé a mi
equipo a que lo hiciera pero entonces
Aquí le voy a dar la clave de los memes
la clave de los memes no es elegir el
gif animado o la imagen viral La clave
de los memes es el copy es cuál es el
texto que lo va a acompañar qué es lo
que tú le vas a poner y ahí es donde la
mayoría de personas se equivocan porque
la mayoría de personas no le dan
prioridad a eso estoy intentando
buscarles aquí lo enc
Vale cuando el cliente me manda el
cambio número 450,000 bla bla bla sabes
lo que pasó con ese post ahí lo pusimos
para creadores de contenido eh empresas
proveedores no a los marketers queríamos
dirigirnos Pero entonces empezaron a
escribirnos arquitectos ingenieros
diciendo Ay tú no te imaginas todos los
cambios de los clientes y ahí me di
cuenta que ese copy lo pusimos plan de
contenidos cliente y debimos poner
cuando un cliente te manda el cambio no
sé cuánto en general porque entonces
hubiéramos podido abrir por eso la clave
de los memes va a estar en esa parte de
los títulos de los textos persuasivos
que nosotros acompañemos Así que de
verdad no lo juzguen sin ante probarlo
ustedes siempre miren ese contenido y
piensen voy a entretener que para eso
están los memes voy a conectar con la
audiencia voy a convertir créeme Quizás
tú dices no convierto pero yo siento que
una de las monedas más importantes
estamos hablando de la economía de la
atención hoy en día es la tensión y la
gente se queda viendo esos memes en
vídeo o se queda y comenta Entonces yo
sí siento que hay una conversión te han
pagado con algo valioso que fue su
atención y probablemente te dediqu en
tiempo dejándote un comentario o
compartiéndolo con otras personas así
que antes de descartar esa estrategia
intenta primero ser consumidor probarla
y validarla y luego intentar incluirla
dentro tu estrategia que te asegura que
te va a dar resultados mu muy favorable
porque lo hemos visto en muchos tipos de
negocio y es simplemente una herramienta
de conexión y de que nos paguen con su
atención
[Música]